# An-Applied-of-Euler-Methods-in-Basic-Physics-Ball-Thrown-Falling-Down

Dalam fisika, tentu kita sudah mengetahui bahwa, jika sebuah partikel bergerak di bawah pengaruh gaya konstan, tentu percepatannya akan konstan dan kita dapat menemukan kecepatan beserta posisinya dari rumus kinematika pada percepatan konstan. Sekarang, mari kita coba bayangkan sebuah partikel yang sedang bergerak melalui suatu tempat dimana terdapat gaya, sehingga kini percepatannya bergantung juga pada posisi dan kecepatan benda itu sendiri. Pada keadan ini, kita dapat katakan bahwa posisi, kecepatan, dan percepatan partikel pada suatu waktu tertentu akan menentukan posisi, kecepatan, dan percepatan pada saat berikutnya.  

Untuk menyelesaikan kasus tersebut, kita perlu mengerti bahwa posisi, kecepatan, dan percepatan suatu benda akan terus menerus berubah terhadap waktu. Sehingga kita dapat memperkirakan dengan mengganti variasi selang waktu dengan nilai yang kecil. Ide paling sederhananya adalah mengasumsikan bahwa percepatan akan konstan selama selang waktu tersebut. Pendekatan ini dikenal sebagai Euler-Methods. Jika selang waktu cukup kecil, perubahan percepatan selama selang waktu tersebut akan kecil dan dapat diabaikan (Tipler &amp; Mosca, 2007). 

Proyek ini dilakukan untuk memperkirakan laju bola yang dilempar ke bawah dan waktu yang dibutuhkan untuk mencapai laju terminal. Data diperoleh dari soal Numerical Integration buku fisika dasar yang kemudian disimpan dan diolah dalam menggunakan Pycham Community Edition 2021.3.2.
